Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-07-04 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add primary consistecy criterion

% Copyright (c) 2009-20134 Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

@@

Ответ на оба этих вопроса, а также их обоснование с точки зрения приложения,
будет рассмотрено в следующих разделах.

@@

\subsection{Критерий согласованности теневых контуров}

>>>>

% Copyright (c) 2009-2014 Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

@@

Ответ на оба этих вопроса, а также их обоснование с точки зрения приложения,
будут рассмотрены в следующих разделах.

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $\mathfrak{C} = \left\{(\nu_{i}, C_{i})\right\}_{i = 1}^{m}$ -- задача
 восстановления трехмерного тела. Набор теневых контуров
 $\{C_{1}, C_{2}, \ldots, C_{m}\}$ называется \textbf{согласованным}, если
 $\mathfrak{C}$ -- тривиальная задача восстановления, в противном случае он
 называется \textbf{несогласованным}.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $C$ -- теневой контур по направлению $\nu$. Он делит плоскость, в которой
 лежит, на две части: ограниченную, которую обозначим через $In C$ и
 неограниченную, которую обозначим $Out C$.
 \textbf{Теневым цилиндром, соответствующим теневому контуру} $C$, называется
 цилиндр
 \begin{equation}
  Cyl(C) = \{ x \in \mathbb{R}^{3}, x = y + t * \nu \; | \;
  y \in \overline{In C}, \; t \in \mathbb{R} \}
 \end{equation}
 где $\overline{In C}$ -- замыкание $In C$
\end{SmartDefinition}

Из приведенных выше определений непосредственно следует следующее утверждение:

\begin{SmartLemma}
 Пусть $\{C_{1}, C_{2}, \ldots, C_{m}\}$ -- некоторый набор теневых контуров.
 Для каждого $i = 1, 2, \ldots, m$ обозначим через
 $\pi_{i, j}, j = 1, 2, \ldots, m_{i}$ плоскости граней теневого цилиндра
 $Cyl(C_{i})$. При этом будем считать, что каждый цилиндр лежит по положительную
 сторону от всех своих плоскостей. Обозначим также через
 $l_{i, j} = \pi_{i, j} \cap \pi_{i, j + 1}$, т. е. прямые являющиеся ребрами
 теневого цилиндра $Cyl(C_{i})$.
 Набор теневых контуров $\{C_{1}, C_{2}, \ldots, C_{m}\}$ является согласованным
 тогда и только тогда, когда существует такой многогранник $K$, который для
 каждого $i = 1, 2, \ldots, m$ и $j = 1, 2, \ldots, m_{i}$ удовлетворяет
 следующим условиям:
 \begin{enumerate}
  \item $K$ лежит по положительную сторону от плоскости $\pi_{i, j}$
  \item Существует последовательность $A_{1} A_{2} \ldots A_{k}$ вершин
  многогранника $K$ такая, что для всех $s = 1, 2, \ldots, k - 1$ отрезок
  $A_{s} A_{s + 1}$ является ребром многогранника $K$, при этом все точки
  последовательности лежат в в плоскости $\pi_{i, j}$, а концевые точки 
  последовательности лежат на ребрах теневого цилиндра:
  $A_{1} \in l_{i, j - 1}$ и $A_{k} \in l_{i, j}$.
 \end{enumerate}
\end{SmartLemma}

@@

Как уже было сказано, все утверждения предыдущих двух параграфов можно
переформулировать в терминах двойственности.
